Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2010-10-01-SOM-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# SOM·48 | Trinket Mage | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, you may search your library for an artifact card with converted mana cost 1 or less, reveal that card, and put it into your hand. If you do, shuffle your library.
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，你可以从你的牌库中搜寻一张总法术力费用小于或等于1的神器牌，展示该牌，并将它置于你手上。 若你如此作，则将你的牌库洗牌。

# SOM·49 | Turn Aside | Card Name
source: Turn Aside
zh_hans: 避开

# SOM·49 | Turn Aside | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target spell that targets a permanent you control.
zh_hans: 反击目标咒语，且该咒语须以由你操控的永久物为目标。

# SOM·49 | Turn Aside | Flavor Text
source: &quot;It's not my job to ask our leaders about their experiments at the Knowledge Pool. It's my job to make sure they can continue performing them.&quot;
zh_hans: 「我的职责不是去询问领导者们在知识之池作了怎样的实验。 我的职责是确保他们可以继续作下去。」

# SOM·50 | Twisted Image | Card Name
source: Twisted Image
zh_hans: 扭曲影像

# SOM·50 | Twisted Image | Card Text | Paragraph 1
source: Switch target creature's power and toughness until end of turn.
zh_hans: 将目标生物之力量与防御力互换直到回合结束。

# SOM·50 | Twisted Image | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# SOM·50 | Twisted Image | Flavor Text
source: &quot;True strength is in the mind, for the body is too malleable a form.&quot;\n—Politus, vedalken emisar
zh_hans: 「真正的力量来自心灵，因为身体这外型太易改变。」 ～维多肯传理使波礼多

# SOM·51 | Vault Skyward | Card Name
source: Vault Skyward
zh_hans: 跃向天空

# SOM·51 | Vault Skyward | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gains flying until end of turn. Untap it.
zh_hans: 目标生物获得飞行异能直到回合结束。 将之重置。

# SOM·51 | Vault Skyward | Flavor Text
source: &quot;The edges of the Quicksilver Sea run dark with the spread of the Mephidross. Two more aerial passes before I can be sure what I'm seeing . . .&quot;\n—Lafarius, Neurok sky agent
zh_hans: 「随着蔓非沼蔓延，水银海边境也变得黑暗。 再从空中看个两次，我就能确定自己看到了些什么...」 ～纽若克空特务拉法瑞

# SOM·52 | Vedalken Certarch | Card Name
source: Vedalken Certarch
zh_hans: 维多肯证理师

# SOM·52 | Vedalken Certarch | Card Text | Paragraph 1
source: Metalcraft — {T}: Tap target artifact, creature, or land. Activate this ability only if you control three or more artifacts.
zh_hans: 金技～{T}：横置目标神器，生物或地。 你只可以于你操控三个或更多神器时起动此异能。

# SOM·52 | Vedalken Certarch | Flavor Text
source: &quot;An appropriately detailed model is indistinguishable from reality, and much easier to control.&quot;
zh_hans: 「最详实的模型得与现实几无出入，并且操纵起来更加简单。」

# SOM·53 | Volition Reins | Card Name
source: Volition Reins
zh_hans: 意志缰绳

# SOM·53 | Volition Reins | Card Text | Paragraph 1
source: Enchant permanent
zh_hans: 结附于永久物

# SOM·53 | Volition Reins | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, if enchanted permanent is tapped, untap it.
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，若所结附的永久物为横置，则重置之。

# SOM·53 | Volition Reins | Card Text | Paragraph 3
source: You control enchanted permanent.
zh_hans: 你操控所结附的永久物。

# SOM·53 | Volition Reins | Flavor Text
source: &quot;Glorifying the will is a mistake. It is simply one more force to be mastered.&quot;
zh_hans: 「如此推崇意志根本是个错误。 它只不过是另一种该去精通的力量。」

# SOM·54 | Blackcleave Goblin | Card Name
source: Blackcleave Goblin
zh_hans: 暗峰鬼怪

# SOM·54 | Blackcleave Goblin | Card Text | Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# SOM·54 | Blackcleave Goblin | Card Text | Paragraph 2
source: Infect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 侵染 （此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# SOM·54 | Blackcleave Goblin | Flavor Text
source: &quot;Bitten? Save time, amputate now.&quot;\n—Lephar, loxodon surgeon
zh_hans: 「被咬了？ 省点时间，马上锯掉。」 ～象族医师列伐

# SOM·55 | Bleak Coven Vampires | Card Name
source: Bleak Coven Vampires
zh_hans: 峻集吸血鬼

# SOM·55 | Bleak Coven Vampires | Card Text | Paragraph 1
source: Metalcraft — When CARDNAME enters the battlefield, if you control three or more artifacts, target player loses 4 life and you gain 4 life.
zh_hans: 金技～当CARDNAME进战场时，若你操控三个或更多神器，目标牌手失去4点生命且你获得4点生命。

# SOM·55 | Bleak Coven Vampires | Flavor Text
source: As the shadow of the Mephidross spread over the Tangle, the vampires' territory expanded.
zh_hans: 蔓非沼的阴影在铬铜林散播着，吸血鬼的领域也随之增广。

# SOM·56 | Blistergrub | Card Name
source: Blistergrub
zh_hans: 刺螫幼虫

# SOM·56 | Blistergrub | Card Text | Paragraph 1
source: Swampwalk
zh_hans: 沼泽行者

# SOM·56 | Blistergrub | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME is put into a graveyard from the battlefield, each opponent loses 2 life.
zh_hans: 当CARDNAME从战场进入坟墓场时，每位对手各失去2点生命。

# SOM·56 | Blistergrub | Flavor Text
source: &quot;The sooner you join Phyrexia, the sooner you'll forget your painful rebirth.&quot;\n—Sheoldred, Whispering One
zh_hans: 「你愈快加入非瑞克西亚，自己的痛苦再生就忘得愈快。」 ～细语者希欧蕊

# SOM·57 | Carnifex Demon | Card Name
source: Carnifex Demon
zh_hans: 刽子手恶魔

# SOM·57 | Carnifex Demon | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# SOM·57 | Carnifex Demon | Card Text | Paragraph 2
source: CARDNAME enters the battlefield with two -1/-1 counters on it.
zh_hans: CARDNAME进战场时上面有两个-1/-1指示物。

# SOM·57 | Carnifex Demon | Card Text | Paragraph 3
source: {B}, Remove a -1/-1 counter from CARDNAME: Put a -1/-1 counter on each other creature.
zh_hans: {B}，从CARDNAME上移去一个-1/-1指示物：在每个其他生物上各放置一个-1/-1指示物。

# SOM·57 | Carnifex Demon | Flavor Text
source: Every contagion has a host.
zh_hans: 每个传染都有宿主。

# SOM·58 | Contagious Nim | Card Name
source: Contagious Nim
zh_hans: 带原泞族

# SOM·58 | Contagious Nim | Card Text | Paragraph 1
source: Infect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 侵染 （此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# SOM·58 | Contagious Nim | Flavor Text
source: &quot;This species has grown to be my preferred receptacle for our divine message.&quot;\n—Sheoldred, Whispering One
zh_hans: 「这物种成长得很理想，适合盛装我们的神圣讯息。」 ～细语者希欧蕊

# SOM·59 | Corrupted Harvester | Card Name
source: Corrupted Harvester
zh_hans: 腐化索命妖

# SOM·59 | Corrupted Harvester | Card Text | Paragraph 1
source: {B}, Sacrifice a creature: Regenerate CARDNAME.
zh_hans: {B}，牺牲一个生物：重生CARDNAME。

# SOM·59 | Corrupted Harvester | Flavor Text
source: &quot;Before the blessed assault begins, we must seek specimens that are well-adapted to our way of . . . life.&quot;\n—Sheoldred, Whispering One
zh_hans: 「在伟大的突袭开始前，我们必须找到完全能适应我们...生命方式的实验样本。」 ～细语者希欧蕊

# SOM·60 | Dross Hopper | Card Name
source: Dross Hopper
zh_hans: 蔓非沼跳虫

# SOM·60 | Dross Hopper | Card Text | Paragraph 1
source: Sacrifice a creature: CARDNAME gains flying until end of turn.
zh_hans: 牺牲一个生物：CARDNAME获得飞行异能直到回合结束。

# SOM·60 | Dross Hopper | Flavor Text
source: Bred in the vicious Mephidross, dross hoppers learned to eat quickly and escape faster.
zh_hans: 这些跳虫在恶毒的蔓非沼成长，已学到如何花更少时间进食与逃离。

# SOM·61 | Exsanguinate | Card Name
source: Exsanguinate
zh_hans: 放干鲜血

# SOM·61 | Exsanguinate | Card Text | Paragraph 1
source: Each opponent loses X life. You gain life equal to the life lost this way.
zh_hans: 每位对手各失去X点生命。 你获得若干生命，其数量等同于以此法失去的生命总和。

# SOM·61 | Exsanguinate | Flavor Text
source: Vampires don't consider patience a virtue nor gluttony a sin.
zh_hans: 对吸血鬼来说，耐心不是美德，贪食亦非罪恶。

# SOM·62 | Flesh Allergy | Card Name
source: Flesh Allergy
zh_hans: 肉身过敏

# SOM·62 | Flesh Allergy | Card Text | Paragraph 1
source: As an additional cost to cast CARDNAME, sacrifice a creature.
zh_hans: 牺牲一个生物，以作为施放CARDNAME的额外费用。

# SOM·62 | Flesh Allergy | Card Text | Paragraph 2
source: Destroy target creature. Its controller loses life equal to the number of creatures put into all graveyards from the battlefield this turn.
zh_hans: 消灭目标生物。 其操控者失去若干生命，其数量等同于本回合中从战场进入所有坟墓场的生物数量。

# SOM·63 | Fume Spitter | Card Name
source: Fume Spitter
zh_hans: 烟气喷吐兽

# SOM·63 | Fume Spitter | Card Text | Paragraph 1
source: Sacrifice CARDNAME: Put a -1/-1 counter on target creature.
zh_hans: 牺牲CARDNAME：在目标生物上放置一个-1/-1指示物。

# SOM·63 | Fume Spitter | Flavor Text
source: &quot;Our archers made sport of it as it fumbled its way up the slag ridge. As it collapsed we thought ourselves safe, but the foul thing carried more than necrogen.&quot;\n—Adaran, Tangle hunter
zh_hans: 「当他笨手笨脚地爬上融滓山脊，我们的弓箭手只把他当成比赛的标靶。 它倒下时我们还自认安全得很，天知道那家伙带着的东西不只是化尸瘴而已。」 ～铬铜林猎手阿达岚

# SOM·64 | Geth, Lord of the Vault | Card Name
source: Geth, Lord of the Vault
zh_hans: 黯窖之王盖司

# SOM·64 | Geth, Lord of the Vault | Card Text | Paragraph 1
source: Intimidate
zh_hans: 威吓

# SOM·64 | Geth, Lord of the Vault | Card Text | Paragraph 2
source: {X}{B}: Put target artifact or creature card with converted mana cost X from an opponent's graveyard onto the battlefield under your control tapped. Then that player puts the top X cards of his or her library into his or her graveyard.
zh_hans: {X}{B}：将目标总法术力费用为X的神器或生物牌从对手坟墓场在你的操控下横置进战场。 然后该牌手将其牌库顶的X张牌置入其坟墓场。

# SOM·65 | Grasp of Darkness | Card Name
source: Grasp of Darkness
zh_hans: 黑暗之攫

# SOM·65 | Grasp of Darkness | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gets -4/-4 until end of turn.
zh_hans: 目标生物得-4/-4直到回合结束。

# SOM·65 | Grasp of Darkness | Flavor Text
source: On a world with five suns, night is compelled to become an aggressive force.
zh_hans: 在拥有五个太阳的世界，夜晚被迫成为侵略性的势力。

# SOM·66 | Hand of the Praetors | Card Name
source: Hand of the Praetors
zh_hans: 魔判官手下

# SOM·66 | Hand of the Praetors | Card Text | Paragraph 1
source: Infect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 侵染 （此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# SOM·66 | Hand of the Praetors | Card Text | Paragraph 2
source: Other creatures you control with infect get +1/+1.
zh_hans: 由你操控且具侵染异能的其他生物得+1/+1。

# SOM·66 | Hand of the Praetors | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever you cast a creature spell with infect, target player gets a poison counter.
zh_hans: 每当你施放具侵染异能的生物咒语时，目标牌手得到一个中毒指示物。

# SOM·67 | Ichor Rats | Card Name
source: Ichor Rats
zh_hans: 脓水鼠

# SOM·67 | Ichor Rats | Card Text | Paragraph 1
source: Infect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 侵染 （此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# SOM·67 | Ichor Rats | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, each player gets a poison counter.
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，每位牌手各得到一个中毒指示物。

# SOM·68 | Instill Infection | Card Name
source: Instill Infection
zh_hans: 灌输侵染

# SOM·68 | Instill Infection | Card Text | Paragraph 1
source: Put a -1/-1 counter on target creature.
zh_hans: 在目标生物上放置一个-1/-1指示物。

# SOM·68 | Instill Infection | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# SOM·68 | Instill Infection | Flavor Text
source: &quot;The results of our ninth inoculation were the same. The specimen was, of course, euthanized before the contagion could spread.&quot;\n—Vedalken research notes
zh_hans: 「第九次的预防接种结果相同。 当然，在实验样本能够扩散传染之前便已将其安乐死。」 ～维多肯研究纪录

# SOM·69 | Memoricide | Card Name
source: Memoricide
zh_hans: 屠忆咒

# SOM·69 | Memoricide | Card Text | Paragraph 1
source: Name a nonland card. Search target player's graveyard, hand, and library for any number of cards with that name and exile them. Then that player shuffles his or her library.
zh_hans: 说出一个非地牌的名称。自目标牌手的坟墓场、手牌、以及牌库中搜寻任意数量该名称的牌，并将它们放逐。 然后该牌手将他的牌库洗牌。

# SOM·69 | Memoricide | Flavor Text
source: &quot;You claim wisdom, yet I see nothing in here but tawdry wishes.&quot;
zh_hans: 「你索求智慧，但我在此只看到庸俗的愿望。」

# SOM·70 | Moriok Reaver | Card Name
source: Moriok Reaver
zh_hans: 莫锐可裂肢兵

# SOM·70 | Moriok Reaver | Flavor Text
source: &quot;The Moriok are fools. They try so hard to gain my favor. All I want is for them to die quickly, to join the ranks of the nim.&quot;\n—Geth, Lord of the Vault
zh_hans: 「莫锐可人真愚蠢。 他们想尽办法要讨我欢心。 而我只希望他们快点死，好加入泞族的行列。」 ～黯窖之王盖司

# SOM·71 | Necrogen Scudder | Card Name
source: Necrogen Scudder
zh_hans: 化尸瘴奔行兽

# SOM·71 | Necrogen Scudder | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# SOM·71 | Necrogen Scudder | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you lose 3 life.
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，你失去3点生命。

# SOM·71 | Necrogen Scudder | Flavor Text
source: Contrary to popular belief, it's kept aloft by necrogen gas, not the screaming agony of a thousand murdered souls.
zh_hans: 与一般人的想法不同，它是因化尸瘴气体而浮在空中，而不是因为成千被杀的灵魂怨恨之力。

# SOM·72 | Necrotic Ooze | Card Name
source: Necrotic Ooze
zh_hans: 溃疽流浆

# SOM·72 | Necrotic Ooze | Card Text | Paragraph 1
source: As long as CARDNAME is on the battlefield, it has all activated abilities of all creature cards in all graveyards.
zh_hans: 只要CARDNAME在战场上，它便具有所有坟墓场中每张生物牌的所有起动式异能。

# SOM·72 | Necrotic Ooze | Flavor Text
source: &quot;To death all must go, and so in death lies ultimate power.&quot;\n—Geth, Lord of the Vault
zh_hans: 「万物终将死去，因此死亡蕴藏着终极力量。」 ～黯窖之王盖司

# SOM·73 | Painful Quandary | Card Name
source: Painful Quandary
zh_hans: 痛苦窘境

# SOM·73 | Painful Quandary | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever an opponent casts a spell, that player loses 5 life unless he or she discards a card.
zh_hans: 每当任一对手施放咒语时，除非该牌手弃一张牌，否则他失去5点生命。

# SOM·73 | Painful Quandary | Flavor Text
source: &quot;For each word spoken, one forgotten. For each thought, a memory rotten.&quot;\n—Moriok incantation
zh_hans: 「每说一个字，就忘记一个字。 每产生一个想法，就溃决一个记忆。」 ～莫锐可咒文

# SOM·74 | Painsmith | Card Name
source: Painsmith
zh_hans: 苦痛工匠

# SOM·74 | Painsmith | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an artifact spell, you may have target creature get +2/+0 and gain deathtouch until end of turn.
zh_hans: 每当你施放一个神器咒语时，你可以令目标生物得+2/+0并获得死触异能直到回合结束。

# SOM·74 | Painsmith | Flavor Text
source: The Moriok see the artificer as a taskmaster, forcing lazy metal into more potent shapes.
zh_hans: 莫锐可人将神器师看作工头，逼迫懒惰的金属成为更加强劲的形状。

# SOM·75 | Plague Stinger | Card Name
source: Plague Stinger
zh_hans: 疫病飞刺兽

# SOM·75 | Plague Stinger | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# SOM·75 | Plague Stinger | Card Text | Paragraph 2
source: Infect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 侵染 （此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# SOM·75 | Plague Stinger | Flavor Text
source: It leaves its victims one sting closer to phyresis.
zh_hans: 他的一刺使受害者往非瑞克西亚更近一步。

# SOM·76 | Psychic Miasma | Card Name
source: Psychic Miasma
zh_hans: 心灵沼气

# SOM·76 | Psychic Miasma | Card Text | Paragraph 1
source: Target player discards a card. If a land card is discarded this way, return CARDNAME to its owner's hand.
zh_hans: 目标牌手弃一张牌。如果以此法弃掉一张地牌，则将CARDNAME移回其拥有者手上。

# SOM·76 | Psychic Miasma | Flavor Text
source: &quot;A mind may be steeled against madness, but all battlements fall in time.&quot;\n—Jin-Gitaxias, Core Augur
zh_hans: 「心灵可以坚决对抗疯狂，但任何城垛终有倾颓之日。」 ～核心卜算师金吉塔厦

# SOM·77 | Relic Putrescence | Card Name
source: Relic Putrescence
zh_hans: 腐化遗宝

# SOM·77 | Relic Putrescence | Card Text | Paragraph 1
source: Enchant artifact
zh_hans: 结附于神器

# SOM·77 | Relic Putrescence | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever enchanted artifact becomes tapped, its controller gets a poison counter.
zh_hans: 每当所结附的神器成为横置时，其操控者得到一个中毒指示物。

# SOM·77 | Relic Putrescence | Flavor Text
source: &quot;Until we shed the curse of sentience, we must endure its grotesque handiwork.&quot;\n—Vorinclex, Voice of Hunger
zh_hans: 「直到我们解除萌智之诅咒前，得先忍受其怪诞后果。」 ～饥饿之声弗霖凯

# SOM·78 | Skinrender | Card Name
source: Skinrender
zh_hans: 裂肤灵俑

# SOM·78 | Skinrender | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, put three -1/-1 counters on target creature.
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，在目标生物上放置三个-1/-1指示物。

# SOM·78 | Skinrender | Flavor Text
source: &quot;Your creations are effective, Sheoldred, but we must unite the flesh, not merely flay it.&quot;\n—Elesh Norn, Grand Cenobite
zh_hans: 「希欧蕊，你的创造物确实有效，但我们必须将肉身弄在一起，而不是只剥下皮就好。」 ～大修道士艾蕾侬

# SOM·79 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Name
source: Skithiryx, the Blight Dragon
zh_hans: 枯萎巨龙极兹锐

# SOM·79 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# SOM·79 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 2
source: Infect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 侵染 （此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# SOM·79 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 3
source: {B}: CARDNAME gains haste until end of turn.
zh_hans: {B}：CARDNAME获得敏捷异能直到回合结束。

# SOM·79 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 4
source: {B}{B}: Regenerate Skithiryx.
zh_hans: {B}{B}：重生极兹锐。

# SOM·80 | Tainted Strike | Card Name
source: Tainted Strike
zh_hans: 败坏挥击

# SOM·80 | Tainted Strike | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gets +1/+0 and gains infect until end of turn. (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 目标生物得+1/+0并获得侵染异能直到回合结束。 （此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# SOM·80 | Tainted Strike | Flavor Text
source: &quot;Welcome to perfection.&quot;\n—Sheoldred, Whispering One
zh_hans: 「欢迎接受完化。」 ～细语者希欧蕊

# SOM·81 | Arc Trail | Card Name
source: Arc Trail
zh_hans: 弧光曳迹

# SOM·81 | Arc Trail | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 2 damage to target creature or player and 1 damage to another target creature or player.
zh_hans: CARDNAME对目标生物或牌手造成2点伤害，并对另一个目标生物或牌手造成1点伤害。

# SOM·81 | Arc Trail | Flavor Text
source: &quot;Don't try to hit your enemies. Concentrate on the space between them, and fill the air with doom.&quot;\n—Spear-Tribe teaching
zh_hans: 「别试着去打中所有敌人。 专心注意他们之间的空隙，然后以毁灭填满大气。」 ～矛族教谕

# SOM·82 | Assault Strobe | Card Name
source: Assault Strobe
zh_hans: 突袭闪光

# SOM·82 | Assault Strobe | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gains double strike until end of turn. (It deals both first-strike and regular combat damage.)
zh_hans: 目标生物获得连击异能直到回合结束。 （它能造成先攻与普通战斗伤害。）

# SOM·82 | Assault Strobe | Flavor Text
source: When breaking someone's face once just isn't enough.
zh_hans: 如果把某人的脸打烂一次还不够的话。

# SOM·83 | Barrage Ogre | Card Name
source: Barrage Ogre
zh_hans: 猛掷食人魔

# SOM·83 | Barrage Ogre | Card Text | Paragraph 1
source: {T}, Sacrifice an artifact: CARDNAME deals 2 damage to target creature or player.
zh_hans: {T}，牺牲一个神器：CARDNAME对目标生物或牌手造成2点伤害。

# SOM·83 | Barrage Ogre | Flavor Text
source: The elves had devised countless strategies to combat Memnarch's war machines, but they had no idea what to do when one was *thrown* at them.
zh_hans: 妖精发明了无数策略来对付蒙纳坷的战斗机械，但他们不知该如何应付给丢过来的。

# SOM·84 | Blade-Tribe Berserkers | Card Name
source: Blade-Tribe Berserkers
zh_hans: 剑族狂战士

# SOM·84 | Blade-Tribe Berserkers | Card Text | Paragraph 1
source: Metalcraft — When CARDNAME enters the battlefield, if you control three or more artifacts, CARDNAME gets +3/+3 and gains haste until end of turn.
zh_hans: 金技～当CARDNAME进战场时，若你操控三个或更多神器，CARDNAME得+3/+3并获得敏捷直到回合结束。

# SOM·85 | Bloodshot Trainee | Card Name
source: Bloodshot Trainee
zh_hans: 血丝学员

# SOM·85 | Bloodshot Trainee | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: CARDNAME deals 4 damage to target creature. Activate this ability only if CARDNAME's power is 4 or greater.
zh_hans: {T}：CARDNAME对目标生物造成4点伤害。 只可以于CARDNAME的力量大于或等于4时起动此异能。

# SOM·85 | Bloodshot Trainee | Flavor Text
source: &quot;Just think how strong I'll be if my arms don't tear off!&quot;
zh_hans: 「如果我的手臂没断掉，想想看我会是多强！」

# SOM·86 | Cerebral Eruption | Card Name
source: Cerebral Eruption
zh_hans: 脑力爆发

# SOM·86 | Cerebral Eruption | Card Text | Paragraph 1
source: Target opponent reveals the top card of his or her library. CARDNAME deals damage equal to the revealed card's converted mana cost to that player and each creature he or she controls. If a land card is revealed this way, return CARDNAME to its owner's hand.
zh_hans: 目标对手展示其牌库顶牌。 CARDNAME对该玩家与每个由他操控的生物各造成伤害，其数量等同于所展示之牌的总法术力费用。 如果以此法展示出地牌，则将CARDNAME移回其拥有者手上。

# SOM·87 | Embersmith | Card Name
source: Embersmith
zh_hans: 飞烬工匠

# SOM·87 | Embersmith | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an artifact spell, you may pay {1}. If you do, CARDNAME deals 1 damage to target creature or player.
zh_hans: 每当你施放一个神器咒语时，你可以支付{1}。 若你如此作，则CARDNAME对目标生物或牌手造成1点伤害。

# SOM·87 | Embersmith | Flavor Text
source: The Vulshok see the artificer as a catalyst, bringing the spark of creation that ignites change.
zh_hans: 瓦许克人将神器师看作催化剂，所带来的创造火花能激起改变。

# SOM·88 | Ferrovore | Card Name
source: Ferrovore
zh_hans: 噬铁兽

# SOM·88 | Ferrovore | Card Text | Paragraph 1
source: {R}, Sacrifice an artifact: CARDNAME gets +3/+0 until end of turn.
zh_hans: {R}，牺牲一个神器：CARDNAME得+3/+0直到回合结束。

# SOM·88 | Ferrovore | Flavor Text
source: The Vulshok use its digestion to break down the most obstinate artifacts, from darksteel myr to seastrider plates.
zh_hans: 从玄铁秘耳到海行客板甲，瓦许克人靠他们的消化力来处理最难应付的金属制品。

# SOM·89 | Flameborn Hellion | Card Name
source: Flameborn Hellion
zh_hans: 焰生地狱兽

# SOM·89 | Flameborn Hellion | Card Text | Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# SOM·89 | Flameborn Hellion | Card Text | Paragraph 2
source: CARDNAME attacks each turn if able.
zh_hans: CARDNAME每回合若能攻击，则必须攻击。

# SOM·89 | Flameborn Hellion | Flavor Text
source: &quot;The most reliable omen of a future hellion attack is a past hellion attack.&quot;\n—Spear-Tribe teaching
zh_hans: 「未来的地狱兽攻击之最可靠征兆，是过去的地狱兽攻击。」 ～矛族教谕

# SOM·90 | Furnace Celebration | Card Name
source: Furnace Celebration
zh_hans: 熔炉庆典

# SOM·90 | Furnace Celebration | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you sacrifice another permanent, you may pay {2}. If you do, CARDNAME deals 2 damage to target creature or player.
zh_hans: 每当你牺牲另一个永久物时，你可以支付{2}。 若你如此作，则CARDNAME对目标生物或牌手造成2点伤害。

# SOM·90 | Furnace Celebration | Flavor Text
source: Reduce. Reuse. Wreak havoc.
zh_hans: 减量。 重复使用。 搞破坏。

# SOM·91 | Galvanic Blast | Card Name
source: Galvanic Blast
zh_hans: 电流冲击波

# SOM·91 | Galvanic Blast | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 2 damage to target creature or player.
zh_hans: CARDNAME对目标生物或牌手造成2点伤害。

# SOM·91 | Galvanic Blast | Card Text | Paragraph 2
source: Metalcraft — CARDNAME deals 4 damage to that creature or player instead if you control three or more artifacts.
zh_hans: 金技～如果你操控三个或更多神器，则CARDNAME改为对该生物或牌手造成4点伤害。

# SOM·91 | Galvanic Blast | Flavor Text
source: Mirrodin has little weather, but it certainly has lightning.
zh_hans: 秘罗地不常有坏天气，但确实会打雷。

# SOM·92 | Goblin Gaveleer | Card Name
source: Goblin Gaveleer
zh_hans: 挥槌鬼怪

# SOM·92 | Goblin Gaveleer | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# SOM·92 | Goblin Gaveleer | Card Text | Paragraph 2
source: CARDNAME gets +2/+0 for each Equipment attached to it.
zh_hans: CARDNAME上每装备一个武具，便得+2/+0。

# SOM·92 | Goblin Gaveleer | Flavor Text
source: &quot;When everything looks like a nail, you really need to get yourself a hammer.&quot;\n—Krol, goblin furnace-priest
zh_hans: 「当每件东西看来都像钉子，你真的该替自己找把槌子。」 ～鬼怪熔炉僧克罗

# SOM·93 | Hoard-Smelter Dragon | Card Name
source: Hoard-Smelter Dragon
zh_hans: 炼储巨龙

# SOM·93 | Hoard-Smelter Dragon | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# SOM·93 | Hoard-Smelter Dragon | Card Text | Paragraph 2
source: {3}{R}: Destroy target artifact. CARDNAME gets +X/+0 until end of turn, where X is that artifact's converted mana cost.
zh_hans: {3}{R}：消灭目标神器。 CARDNAME得+X/+0直到回合结束，X为该神器的总法术力费用。

# SOM·93 | Hoard-Smelter Dragon | Flavor Text
source: He collects the precious metals, and then converts the rest to propellant.
zh_hans: 他收集贵金属，然后将其他的转化为推进燃料。

# SOM·94 | Koth of the Hammer | Card Name
source: Koth of the Hammer
zh_hans: 锤族的寇斯

# SOM·94 | Koth of the Hammer | Card Text | Paragraph 1
source: +1: Untap target Mountain. It becomes a 4/4 red Elemental creature until end of turn. It's still a land.
zh_hans: +1：重置目标山脉。 它成为4/4红色的元素生物直到回合结束。 它仍然是地。

# SOM·94 | Koth of the Hammer | Card Text | Paragraph 2
source: -2: Add {R} to your mana pool for each Mountain you control.
zh_hans: -2：你每操控一个山脉，便加{R}到你的法术力池中。
